Cuando se comienza a explorar en el mundo del modelamiento matemático, se suele asociar a los modelos de redes neuronales como los de mayor acierto (o accuracy) dada su complejidad tanto de entendimiento como de procesamiento al momento de clasificar parametrías específicos en un dataset, sin embargo, tanto la teoría académica y la practica empírica ha demostrado que modelos un poco más “sencillo”, si se permite la palabra, logran tener una capacidad predictiva más alta, con menor esfuerzo. Una razón importante por lo que por un lado tienen mejor comportamiento y por otro son preferidos por los analistas de datos, es que conceptos tradicionales como heterocedasticidad, autocorrelación o multicolinealidad, no son supuestos que se deban superar en este tipo de modelos, lo que ahorra tiempo y energías en la elaboración del modelo. Ahora bien, los modelos que conocemos como tradicionales, a pesar de sus limitaciones, permiten una clara interpretabilidad de los resultados y por lo tanto una asimilación más rápida a los modelos de negocio, características que no poseen los modelos modernos, ya que en su confección tienen lo que se conoce como caja negra y que por lo tanto no muestra con tanta claridad (de hecho es nula) la interpretación del modelo. Dicho lo anterior, queda en la mesa, que a pesar de la falta de interpretabilidad de los modelos modernos, su capacidad de predicción es mucho mayor al de los modelos tradicionales.