Actualmente el 91% de los consumidores leen reseñas acerca de los productos que van a comprar, incluo un 47% de ellos tenien en cuenta aspectos como las opiniones locales, el tono del texto, las decisiones de compra sobre el producto, sobre lo cual tabien cobra especial relevancia siel mensaje es positivo del producto por lo que el analisis de texto y del sentimiento del mismo es fundamental para realizar estrategias de mercadeo y por debajo el uso de procesamiento automatizado del lenguaje natural (PNL) por medio de tecnologías de IA. A apartir de lo anterior, cierto nicho de empresas se han dedicado a solventa problemas de esta índole. Se han dado cuenta que las reseñas de los clientes contienen pistas en forma de información, pistas que se encuentran en calificaciones, reacciones, texto libre, etc. Es justo Revuze una de estas plataformas que permiten por medio de dash donde muestra analisis enfocados en productos y atributos de los mismos con ciertos diferenciadores: Una es la atención especial a descubrir diferentes maneras en que las personas hablan sobre un tema determinado, y la segunda es la capacidad de identificar sentimientos en frases que carecen de pistas obvias como el uso de palabras como "bueno", "feliz" y "terrible".  la tecnología de la empresa aplica la PNL para la extracción de temas, palabras clave y sentimientos de las respuestas de la encuesta, el texto del centro de llamadas y las redes sociales también. El texto de origen se analiza contra las taxonomías de categoría generadas a través del aprendizaje automático semi-supervisado. La compañía se graduó de la incubadora Nielsen Innovate en Caesarea, Israel, en el otoño de 2015 y ha centrado su atención en la gestión de la experiencia del producto (PEM), permitiendo a los clientes "medir la percepción del cliente sobre el producto integral y la experiencia de servicio".