 En palabras coloquiales, machine learning es una rama de la inteligencia artificial mediante la cual, un algoritmo aprende (patrones, comportamientos, decisiones)  partir de una serie de información dada. En términos generales este tipo de algoritmos se clasifican en dos grandes grupos: Supervisado y no supervisado, sin embargo otros nombran  dos clasificaciones adicionales: aprendizaje semisupervisado y aprendizaje por refuerzo, en el presente texto se hablara de los dos más importantes. EL primero de ellos, es aquel en el cual se le dice al algoritmo la clasificación deseada, incluyendo en la información la marca de respuesta que se quiere, es decir, si se quiere generar un algoritmo que aprenda que clientes con buena o mala paga, se le indica al sistema explícitamente quienes son ellos y cuáles son sus características de tal manera que pueda realizar una generalización para casos futuros. Por otro lado, en el segundo tipo de aprendizaje, permite afrontar problemas de los que no se conoce con certeza el aspecto que tienen el resultado, por lo que no se cuenta con la información explicita del cliente malo o bueno como en el ejemplo anterior, por lo que el objetivo es extraer los patrones de la información directamente de la información, en otras palabras, los datos no han sido etiquetados previamente, por lo que el algoritmo debe ser capaz de encontrar la estructura deseada. Justamente, este tipo de aprendizaje es el que trata de emular al ser humano, en cuanto al razonamiento, la reflexión, la comprensión, la experiencia y el aprendizaje.